so hello guys
today papakita natin ang continuation ng nome
swell natin na ginagawang laro sa unity
chapter five
preparing for gameplay
so
quick recap sa ating
ginawa lang last
sa unity
is
yung mga
asset na body part
leg rope
ng gnome
so pati yung rope so yan
so yan
pagka ano natin yan
next is
sa may chapter five na tayo
sa chapter five ah
basically ang andito lang is puro
script lang siya so
scroll natin pababa
makita natin dito ang
add adding
till control
single tone class
ganito yung code niya
single tone
input manager
scroll tayo pinakababa
baba rin ulit
controlling the rope
add button
event trigger
pointer down
connects the rope
so event trigger yan
script lang talaga siya guys
add the pointer up
add the new event
so ayan
making the camera
follow the gnome
scripts and debugging
setting
breakpoints
papakita natin siya so setting up the gnomes code
yan yung code ng gnome
ayan
so eto
andito na tayo sa may game natin guys
so makita natin
meron dito yung mga script natin so
papakita natin
body part
camera follow
game manager
gnomes code na
script natin
na nasa libro
lang guys
input manager
main menu
ah
remove after delay
resetable
rope
single on
signal on touch
single tone
sprite swapper
and swinging
so ayan na yung mga
script natin so
pagkacreate natin yung script
mag add tayo ng game object
which is yung
event system
lagyan natin ng
component na
stand alone input module
event system
so
drag threshold 10
so ito
yung nasa libro lang
ah finollow
lang natin so game manager
ah yung ginawa nating script
starting point
yung rope ilalagay mo sa may rope na script camera
follow main camera
yung kanina
dun sa may
script natin
so yung
gnome prefab iadd natin sa may gnome
na asset
na kinopya natin sa libro
sa gnome prefab
so main menu yan
yan may sound din siya guys galing
source natin
nasa libro
starting point
so yun sa game manager
nilagay natin
starting point
sa treasure
present
so yung pinakababa to ayan
pag nakuha
meron tayong box
collider
which is yung
range na
ah yung
area of effect nung
treasure
so sprite swapper ito yun
sprite swapper pagka
ah
namatay ka yan
isaswap yung
or like ah magpapalit siya pag nakuha mo na siya
yan sa signal on touch
magkasama yung sprite swapper
tsaka signal on touch
so meron tayo dito pagka nacollect mo yung
ah treasure
so magsisignal na kukunin niya
mawawala yung
ah treasure
so eto naman
resetable
so ayun
magkakasama yan tatlong yan
so pagka
resetable lang
naman na yan
ah
self explanatory
naman na yan so yan
next is yung background
nag add tayo ng background
so click natin
background
makita natin yan
yan
ah lagay natin na ayan yung
nasa libro quad mesh
filter mesh
blender
mesh glider
so naglagay din tayong
materyal
yan
so next is yung level naman so
meron kita natin marami
tayong level dito tatlo
yan
una is nag add tayo ng
ito yung
given pala to sa may asset na
ah nasa libro guys dinownload
lang natin siya
so brown
background
spikes brown
long brown
black square brown
background blue
spikes blue
spinner arm
eto yung grinder
black long
blue
square
red barrier
and nasa gitna nila
background
red
yan spikes
yung red ayan
spikes
black square
red ayan
black yung red ayan
so well
bottom eh pinakahuli
pinakadulo pala ng ilalim
so try natin
idemo yung laro so play natin siya
loading
natin yung
so as you can see makita
natin sa
in game
so meron ditong apat na button
ay lima pala so which is lima
so una
ito yung
pause button
meron dito
yan ah
restart game
resume game so
resume game natin
tapos eh
meron tayo ditong
apat na button
sa baba
so itong up
basically up ah
nung rope
ayan baba natin ayan up
so yan so itong
up na isa
ah
mabagal siya na up yan
so naman itong
slow down naman tong
isang
ah maliit na arrow na pababa
so ito naman
down button
mabilis siya so yan
ayan
yan na oh namatay tayo in game guys so on na
invincible
para matapos natin
yung laro
yan
may sound
cue pala yung ano natin guys
ah nasa libro
yun lahat
wait lang kunin natin
dito nagagana
lahat ng script
natin na ginawa
kaya
sprite swapper
single on touch ay
signal on touch
tsaka yung
isa pa yung
resetable
pagka natapos
so ayan
and dito na gumana yung resetable
so makita natin
ang new game and
yung picture ng
nabugbog sarado
so ayun lang guys
ayun ang game natin
thank you